```
1. 修改js绕过前端检测
2. 使用php2、php3绕过php后缀名检测
3. 使用pHp等大写字母绕过后缀名检测
4. 使用.htaccess解析
	
5. .点绕过
```

### 1. js前端绕过

### 2. 后缀绕过

* 使用php2、php3绕过php后缀名检测

### 3. 大写绕过

* 使用pHp等大写字母绕过后缀名检测

### 4. htaccess解析绕过

1. Apache开启rewrite模块

   ```
   LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so开启
   ```

2. ​	apache配置文件为AllowOverride All(默认为None)

3. ​	.htaccess写入以下内容：

   ```
   <FilesMatch "x.png">  
       SetHandler application/x-httpd-php
   </FilesMatch>
   ```

### 5. .点、空格、 ::$DATA绕过

* 利用了Windows对文件和文件名的限制，当将**点放在结尾**、**存在空格**，就会触发操作系统的**命名规范问题**，在结尾的点和语句中的空格以及文件流标识会被去除。
* window中，如果文件名+`::$DATA`会把`::$DATA`之后的数据**当成文件流处理,不会检测后缀名**，且保持::$DATA之前的文件名，他的目的就是不检查后缀名

### 6. 一次过滤绕过

#### (1). 符号一次过滤

#### (2). 双写后缀名

* 当把**违规后缀名替换为空**时

### 7. 中间件解析漏洞

* **web容器**首先会根据文件的**后缀名**，决定**如何处理这个请求**

#### (1)Apache

##### a. 多后缀

###### ①存在版本

* Apache1.x和Apache2.x

###### ②解析规则

* **从右向左**开始判断解析，如果后缀名为**不可识别文件解析**，则**往左判断**，直到能识别，**否则会暴露其源码**

  ```
  访问/test.php.aaa.bbb		apache会右往左解析，直到.php
  ```

##### b. 配置问题

###### ①产生原理

1. 如果Apache的conf里有这样一行配置，这时只要文件名里包含.php，及时文件名是其他后缀，也会以php来执行

##### c. htaccess文件解析

#### (2)IIS6.0

##### a. 目录解析

##### b. 文件解析

##### c. 解析文件类型

#### (3)PHP CGI

#### (4)Nginx

### 8. 双后缀名绕过

* 同一次过滤绕过方法

### 9. MIME绕过

* 服务端MIME类型检测是通过检查http中包含的**Content-Type字段中的值**来判断**上传文件是否合法**的。

  | 值        | 类型    |
  | --------- | ------- |
  | image/gif | gif图像 |
  | image/jpg | jpg图像 |
  | image/png | png图像 |

### 10. %00截断

* **%00代表null，一个空字符**，当程序执行到%00后，那么后面的数据就会停止，意思就是**误当作结束符**，把后面的数据直接忽略了，这就会导致漏洞产生。

* 在文件上传后，利用%00截断，在文件扩展名验证的时候，就会取文件的扩展名进行验证，但是在最后保存在本地的时候，%00就会截断文件名，只保存%00之前的内容。

* %00只能用于**php版本低于5.3.4**的

* **magic_quotes_gpc为OFF状态**

  ```
  文件名为 shell.php%00, 可以通过验证，保存到本地时，保存为shell.php
  ```

### 11. 文件头检测

* 使用幻数头绕过检测

  | 文件类型       | 文件头                                            |
  | -------------- | ------------------------------------------------- |
  | jpeg、jpg、png | JPGGraphic File                                   |
  | GIF            | GIF89A                                            |
  | doc、xls、ppt  | MS Compound Document v1 or Lotus APProach APRfile |
  | zip            | Zip Compressed                                    |

### 12. 图片马

* 图片马能成功上传、有文件包含漏洞

```
1. 制作图片马
	copy shell.php + 1.php shell.png 
2. 上传图片马
3. 通过文件包含漏洞使用图片马
	相对路径 + include?file=/upload/shell.png
4. 通过蚁剑进行连接并操控
```



