### 一、单选题

1. 在使用了shadow口令的系统中，/etc/passwd和/etc/shadow两个文件的权限正确的是( )

A.  -rw-r----- , -r--------

B.  -rw-r--r-- , -r--r--r—

C.  -rw-r--r-- , -r--------

D.  -rw-r--rw- , -r-----r—

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



2. 如何在文件中查找显示所有以"*"打头的行？

A.  find * file

B.wc -l * < file

C.grep -n * file

D.grep '^*' file

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误



3. 在ps命令中什么参数是用来显示所有用户的进程的？

A.a

B.b

C.u

D.x

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误





4. 如何显示Linux系统中注册的用户数（包含系统用户）？

A.account -l

B.nl /etc/passwd | head

C.wc --users /etc/passwd

D.wc --lines /etc/passwd

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误



4. 下面哪个协议使用了二个以上的端口？

A.telnet

B.FTP

C.ssh

D.HTTP

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



5. 什么命令用来只更新已经安装过的rpm软件包？

A.rpm -U *.rpm

B.rpm -F *.rpm

C.rpm -e *.rpm

D.rpm -q *.rpm

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



6. 下面哪个命令不是用来查看网络故障的？

A.ping

B.init

C.telnet

D.netstat

正确答案：A ， 你的答案：B回答错误



7. 你想显示文件"longfile"的最后10行，下面那个命令是正确的

A.tail logfile

B.head -10 longfile

C.tail -d 10 longfile

D.head longfile

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误



8. 哪个符号加在命令后面可以在后台执行程序

A.@

B.&

C.\#

D.*

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误



9. 下面哪个选项用来添加用户定义用户登录的shell

A.-s

B.-u

C.-l

D.-sh

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误



10. 某主机IP为180.80.77.55，子网掩码为255.255.252.0，若向该主机所在子网发送广播分组，则目的地址为

A.180.80.76.0

B.180.80.76.255

C.180.80.77.255

D.180.80.79.255

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误



11. 下列（ ）账户不是合法的账户名。

A.abc_123

B.windows book

C.dictionar*

D.abdkeofFHEKLLOP

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



12. 下列关于windows系统默认用户的描述错误的是( )。

A.system----本地系统账户

B.LOCAL_SERVER----本地服务账户

C.Administrator----权限最高账户

D.Network service----网络服务账户

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误



15. Linux系统中，创建用户会使用useradd命令，如果需要创建一个不能登录的用户会配合下列那个参数实现（ ）。

A.-a

B.-1

C.-s

D.-m

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



16. 下列那个命令可用于搜索二进制文件( )。

A.locate

B.grep

C.cat

D.whereis

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误



17. linux中完全多用户模式的运行级别是哪一个（）。

A.0

B.1

C.2

D.3

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误



18. /etc/shadow文件中存放（）。

A.用户账号基本信息

B.用户口令的加密信息

C.用户组信息

D.文件系统信息

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



19. 改变文件所有者的命令为（）。

A.chmod

B.touch

C.chown

D.cat

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误



### 二、多选题 



1. Windows与Linux系统会利用用户组批量的针对操作系统用户进行管理。
   下列用户组描述不正确的是（）。

A.管理用户组：administrator

B.来宾用户组：guests

C.普通用户组：users

D.远程桌面访问组：remote desktop user

正确答案：A,D ， 你的答案：A回答错误



### 三、问答题 

1. 若给需要将/home/zheng目录下的所有文件打包压缩成/tmp/zheng.tar.gz，你准备怎么做，当需要从压缩包中恢复时，又该如何处理，写出相关命令。

答案:

第一步，打包：

tar -cvzf /tmp/zheng.tar.gz /home/zheng

第二步，解压：

切换到压缩包所在目录，

tar -xvf zheng.tar.gz



2. 写出Centos7 搭建lamp环境以及相关服务开机自启的命令！

答案

1. 安装apache服务

   ```
   yum -y install httpd
   ```

2. 安装mysql环境

   ```
   yum -y install mariadb
   ```

3. 安装php环境

   ```
   yum -y install php php-mysql
   ```

1. 服务开机自启的命令

   ```
   systemctl enable
   systemctl start
   systemctl restart
   ```

3. 写出PHP文件操作（读写）相关函数！

1.文件读函数

fopen()、file_get_content()、fget()、fgets()、fgetc()

2.文件写函数

fwrite()、file_put_content()

