### 1. 单选题 

1. 下面哪个Linux命令可以一次显示一页内容（）？

A.pause	//Windows系统中将其他指令挂起的指令

B.cat

C.more

D.grep

正确答案：C ， 回答正确

解析：

pause：暂停某个进程，cat：读取文件全部内容，more：分页显示，一次显示一页内容，grep：查找文件内符合条件的字符串。



2. Linux使用什么命令更改一个文件的权限设置（ ）？

A.attrib

B.chmod

C.change

D.file

正确答案：B ， 回答正确



3. 在使用了shadow口令的系统中，/etc/passwd和/etc/shadow两个文件的权限正确的是( )

A.-rw-r----- , -r--------

B.-rw-r--r-- , -r--r--r—

C.-rw-r--r-- , -r--------

D.-rw-r--rw- , -r-----r—

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



4. 下面哪个参数可以删除一个用户并同时删除用户的主目录？

A.rmuser -r			//无此命令

B.deluser -r			//deban系统上的命令，但参数错误

C.userdel -r

D.usermgr -r   userdel -r

正确答案：C ， 回答正确



5. 运行一个脚本，用户不需要什么样的权限？

A.read

B.write

C.execute

D.browse on the directory

正确答案：B ， 回答正确



6. 在 bash 中, 在一条命令后加入"1>&2" 意味着？

A.标准错误输出重定向到标准输入

B.标准输入重定向到标准错误输出

C.标准输出重定向到标准错误输出

D.标准输出重定向到标准输入



7. 下面哪条命令可以把f1.txt复制为f2.txt？

A.cp f1.txt | f2.txt

B.cat f1.txt | f2.txt

C.cat f1.txt > f2.txt

D.copy f1.txt | f2.txt

正确答案：C ， 回答正确



8. 如何在文件中查找显示所有以"*"打头的行？

A.find * file

B.wc -l * < file

C.grep -n * file

D.grep '^*' file

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误



9. 在ps命令中什么参数是用来显示所有用户的进程的？

A.a					//列出所有用户信息

B.b					//没有该参数

C.u					//列出详细用户进程信息

D.x					//显示无终端连接的进程，例如守护进程等

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误



10. 如何显示Linux系统中注册的用户数（包含系统用户）？

A.account -l									//无此命令

B.nl /etc/passwd | head				//nl指令对文件行数进行统计

C.wc --users /etc/passwd			//没有--users参数

D.wc --lines /etc/passwd			//统计文件行数

正确答案：D ， 你的答案：A回答错误



11. ARP协议的功能是

A.根据IP地址查询MAC地址			//ARP协议

B.根据MAC地址查询IP地址			//ARP缓存地址表 or RARP

C.根据域名查询IP地址					//DNS协议

D.根据IP地址查询域名					//DNS协议反向解析

正确答案：A ， 回答正确



12. 如何删除一个非空子目录/tmp？

A.del /tmp/*				//Linux中没有del指令

B.rm -rf /tmp

C.rm -Ra /tmp/*		//rm没有-a参数

D.rm -rf /tmp/*			//删除/tmp目录下面的内容

正确答案：B ， 回答正确



13. Linux中，提供TCP/IP包过滤功能的软件叫什么？

A.rarp	

B.route

C.iptables

D.filter

正确答案：C ， 回答正确



14. 在vi中退出不保存的命令是？

A.:q

B.:w

C.:wq

D.:q!

正确答案：D ， 回答正确



15. 使用什么命令检测基本网络连接？

A.ping				//检测与某台主机连接情况

B.route				//查看路由信息

C.netstat			//查看详细信息

D.ifconfig

正确答案：A ， 回答正确



16. 下面哪个协议使用了二个以上的端口？

A.telnet			//23

B.FTP			//20、21

C.ssh			//22

D.HTTP		//80

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



17. 网络层传输数据基本单元是（ ）

A.比特			//物理层

B.帧				//数据链路层

C.IP数据报		//网络层

D.报文				//广泛的概念，主要在应用层

正确答案：C ， 回答正确



18. 什么命令用来只更新已经安装过的rpm软件包？

A.rpm -U *.rpm			//就算软件没有更新，也会重新安装

B.rpm -F *.rpm			//更新已经安装过的

C.rpm -e *.rpm			//卸载软件

D.rpm -q *.rpm			//查询软件

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



19. 下面哪个命令可以压缩部分文件：

A.tar -dzvf filename.tgz *

B.tar -tzvf filename.tgz *

C.tar -czvf filename.tgz *

D.tar -xzvf filename.tgz *

正确答案：C ， 回答正确



20. apache的主配置文件是：

A.httpd.conf				//主配置文件

B.httpd.cfg				//无此配置文件

C.access.cfg			   //无此配置文件

D.apache.conf			//副配置文件

正确答案：A ， 回答正确



21. 一个VLAN可以看作是一个（）。

A.冲突域

B.广播域

C.管理域			//无此概念

D.阻塞域			//无此概念

正确答案：B ， 回答正确



22. 什么命令解压缩tar文件？

A.tar -czvf filename.tgz

B.tar -xzvf filename.tgz

C.tar -tzvf filename.tgz

D.tar -dzvf filename.tgz

正确答案：B ， 回答正确



23. ping使用的协议是：

A.TCP

B.UDP

C.SMB

D.ICMP

正确答案：D ， 回答正确



24. 下面哪个命令不是用来查看网络故障的？

A.ping

B.init

C.telnet

D.netstat

正确答案：B



25. TCP/IP中，哪个协议是用来进行IP自动分配的？

A.ARP

B.NFS

C.DHCP

D.DNS

正确答案：C ， 回答正确



26. 你想显示文件"longfile"的最后10行，下面那个命令是正确的

A.tail logfile

B.head -10 longfile

C.tail -d 10 longfile			//

D.head longfile

正确答案：A ， 你的答案：C回答错误



27. 下面哪个选项用于在PHP中终止循环？

A.exit;				//脚本终止

B.break;			//跳出循环

C.stop;				//无此指令

D.terminate;		//无此指令

正确答案：B ， 回答正确



28. 拷贝mydir\myfile文件到dir2目录下，但是系统提示这个文件已经存在，下面那个命令是正确的

A.cp -w mydir\myfile dir2

B.cp -i mydir\myfile dir2

C.cp mydir\myfile dir2

D.cp -v mydir\myfile dir2

正确答案：B ， 回答正确



29. 在 PHP 中，如何获取一个字符串的长度？

A.strlen()

B.count()

C.sizeof()

D.length()

正确答案：A ， 回答正确



30. PHP中的超级全局数组$_GET用于什么目的？

A.存储POST请求的数据

B.存储用户会话数据

C.存储URL参数数据

D.存储服务器配置信息

正确答案：C ， 回答正确



31. linux临时目录一般存在下面那个文件夹中

A./tmp

B./proc

C./data

D./dev

正确答案：A ， 回答正确



32. 下列（ ）类型不是MySQL中常用的的数据类型。

A.INT

B.VAR

C.TIME

D.CHAR

正确答案：B ， 回答正确



33. 哪个符号加在命令后面可以在后台执行程序

A.@

B.&

C.\#

D.*

正确答案：B ， 你的答案：D回答错误



34. 你给公司的新同事添加一个用户，你起初指定他的帐号在30天后过期，现在想改变这个过期时间，用下面哪个命令

A.usermod -a

B.usermod -d

C.usermod -x

D.usermod -e

正确答案：D ， 回答正确



35. 下面哪个选项用来添加用户定义用户登录的shell

A.-s

B.-u

C.-l

D.-sh

正确答案：A ， 你的答案：D回答错误



36. 用标准的输出重定向（>）像”> file01”能使文件file01的数据___

A.被复制

B.被移动

C.被覆盖

D.被打印

正确答案：C ， 回答正确



37. 某主机IP为180.80.77.55，子网掩码为255.255.252.0，若向该主机所在子网发送广播分组，则目的地址为

A.180.80.76.0

B.180.80.76.255

C.180.80.77.255

D.180.80.79.255

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误



38. 在vi编辑器里，命令”dd”用来删除当前？

A.字

B.字符

C.变量

D.行

正确答案：D ， 回答正确



39. 在vi中下列哪些命令不能用来插入文本?

A.p [text]

B.a [text]

C.i [text]

D.o [text]

正确答案：A ， 回答正确



40. 创建一个用户帐号不需要在/etc/passwd中定义哪些信息

A.login name

B.password age

C.default group

D.userid

正确答案：B ， 回答正确



41. VMWARE虚拟化工具安装操作系统时，有桥接、NAT、仅主机三种网络模式，下列关于VMWARE安装操作系统的联网方式描述错误的是( )。

A.NAT是网络地址转换，可以与外网相通。

B.桥接模式中虚拟机与宿主机共用同一个网卡，虚拟机与宿主机的IP地址同一网段。

C.仅主机模式会单独组建局域网，宿主机不能访问虚拟机，虚拟机可以访问外网。

D.NAT模式宿主机可以与虚拟机进行通信。

正确答案：C ， 回答正确



42. 224.0.0.5 代表的是（ ）。

A.主机地址

B.网络地址

C.组播地址

D.广播地址

正确答案：C ， 回答正确



43. 下列（ ）账户不是合法的账户名。

A.abc_123

B.windows book

C.dictionar*

D.abdkeofFHEKLLOP

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



44. 关于windows系统账户操作错误的是( )。

A.修改用户的密码：net user zhangsan Server2009

B.用户自己不能更改密码：net user zhang /password:no

C.禁用用户账号：net user zhang /active:no

D.用户更改密码：控制面板--用户帐户中也可以设置

正确答案：B ， 回答正确



45. 下列关于windows系统默认用户的描述错误的是( )。

A.system----本地系统账户

B.LOCAL_SERVER----本地服务账户

C.Administrator----权限最高账户

D.Network service----网络服务账户

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误



46. 下面（ ）命令可以在Windows下直接查看文本文件内容。

A.cat

B.tac

C.less

D.type

正确答案：D ， 回答正确



47. Windows需要关闭防火墙，下列那个命令可以达到这个效果( )。

A.netsh

B.whoami

C.Taskkill

D.tasklist

正确答案：A ， 回答正确



48. Linux系统中，创建用户会使用useradd命令，如果需要创建一个不能登录的用户会配合下列那个参数实现（ ）。

A.-a

B.-1

C.-s

D.\-m

正确答案：C ， 你的答案：B回答错误



49. 下列那个命令可用于搜索二进制文件( )。

A.locate

B.grep

C.cat

D.whereis

正确答案：D ， 你的答案：B回答错误



50. Liunx中的部分命令所有用户都能够使用，但是操作的文件不一定是所有的用户都能够操作的。只能借助一个命令临时给相应的命令赋予一个临时的root权限，这个命令是什么( )。

A.su

B.sudo

C.pwd

D.top

正确答案：B ， 回答正确



51. passwd命令用来管理用户密码，下列那个参数用来表示删除用户密码（）。

A.-l

B.-u

C.-S

D.-d

正确答案：D ， 回答正确



52. Linux中进行路由跟踪的命令是（）。

A.traceroute

B.nslookup

C.wget

D.ssh

正确答案：A ， 回答正确



54. linux中完全多用户模式的运行级别是哪一个（）。

A.0

B.1

C.2

D.3

正确答案：D ， 你的答案：C回答错误



54. 哪个目录存放用户密码信息（）。

A./boot

B./etc

C./var

D./dev

正确答案：B ， 回答正确



55. 如果要列出一个目录下的所有文件需要使用命令行（）。

A.ls –l

B.ls

C.ls –a

D.ls –d

正确答案：C ， 回答正确



56. select * from student 该代码中的 * 号，表示的正确含义是（）。

A.普通的字符*号

B.错误信息

C.所有的字段名

D.模糊查询

正确答案：C ， 回答正确



57. 以下哪个命令可以终止一个用户的所有进程（）。

A.skillall

B.skill

C.kill

D.killall

正确答案：D ， 回答正确



58. /etc/shadow文件中存放（）。

A.用户账号基本信息

B.用户口令的加密信息

C.用户组信息

D.文件系统信息

正确答案：B ， 你的答案：A回答错误



59. 为卸载一个软件包，应使用（）。

A.rpm -i

B.rpm -e

C.rpm -q

D.rpm -V

正确答案：B ， 回答正确



60. 改变文件所有者的命令为（）。

A.chmod

B.touch

C.chown

D.cat

正确答案：C ， 你的答案：A回答错误



### 2. 多选题 

61. Windows与Linux系统会利用用户组批量的针对操作系统用户进行管理。
    下列用户组描述不正确的是（）。

A.管理用户组：administrator

B.来宾用户组：guests

C.普通用户组：users

D.远程桌面访问组：remote desktop user

正确答案：A,D ， 你的答案：A回答错误



62. 下列那些命令是针对文件进行操作的（）。

A.ls -a

B.mv

C.cp

D.pwd

正确答案：B,C ， 回答正确



63. CentOS中利用那些命令来搜索特定的数据或文件（）。

A.shutdown

B.ls

C.find

D.grep

正确答案：C,D ， 回答正确



64. 张三在渗透的过程中需要在CentOS中运行一个shell脚本test.sh，但脚本文件执行不了，查看文件发现文件的权限如下：-rw-rw-rw 没有执行权限。采用下列那条命令给相应的文件添加执行权限（）。

A.chmod 777 test.sh

B.chmod a+x test.sh

C.chmod a-x test.sh

D.chmod a=rwx test.sh

正确答案：A,B,D ， 回答正确



65. /etc/passwd文件包含的内容有那些字段（）。

A.用户名

B.用户id

C.用户密码

D.用户主目录

正确答案：A,B,C,D ， 回答正确



### 3. 问答题 

66. 假设你是系统管理员，需要增加一个新的用户账号`zhangsan`，为新用户设置初始密码，锁定用户账号`wangwu`，并完全删除用户账号`lisi`，写出相关命令。



学员答案：

```
①在Windows中：                      			②在Linux中：
net user zhangsan 123456 /add;           useradd zhangsan 123456;
net user wangwu /active:no;              
net user lisi /del;                       userdel -r lisi ;
```

正确答案：

```
	net user zhangsan 123456 /add			useradd zhangsan 、passwd zhangsan 
	net user wangwu /active:no				usermod  -L wangwu
	net user lisi /del						userdel -r lisi
```



67. 若给需要将/home/zheng目录下的所有文件打包压缩成/tmp/zheng.tar.gz，你准备怎么做，当需要从压缩包中恢复时，又该如何处理，写出相关命令。

学员答案：

```
第一步，打包：
	tar -cvzf /tmp/zheng.tar.gz /home/zheng
第二步，解压：
	切换到压缩包所在目录，
	tar -xvf zheng.tar.gz
```

正确答案：

```
打包：
	tar -cvzf /tmp/zheng.tar.gz  -C /home/zheng
解压：
	tar -xvzf /tmp/zheng.tar.gz -C /home/zheng
```

68. 介绍静态IP和动态IP的区别！并简单列出一个实际应用场景！



学员答案：

```
静态IP：需要用户先关闭DHCP，再在该网段IP范围内手动设置一个固定的ip地址，后面再次上网时使用配置好的IP地址。
动态IP：用户连上网后，由DHCP在该网段的IP地址范围内，分配一个ip地址给主机使用，并且存在一定的使用时间，超出该时间后，如果还要联网，DHCP会重新分配ip地址给主机使用。总而言之，使用动态IP的主机，ip地址会随着时间发生一定的变化。

应用场景：在医院的设备或是一些企业的服务器，需要固定业务实现的地方，会使用静态IP；家用主机一般使用动态IP。
```

正确答案：

```
区别：
	静态 IP 是固定的，设备一直使用同一个 IP 地址；
	动态 IP 是自动分配的，每次连接网络时可能会改变。
应用场景：
	静态 IP: 用于公司服务器，以确保外部访问时地址不变；
	动态 IP: 用于家庭路由器，自动分配，无需固定地址。
```

69. 写出Centos7 搭建lamp环境以及相关服务开机自启的命令！

    学员答案：

    ```
     1. 安装apache服务
     2. 安装mysql环境
     3. 安装php环境
     4. 服务开机自启的命令
     	加入开机启动项：system enable 服务名
    	启动服务：system start 服务名
    ```

    正确答案：

    ```
    1. 安装apache服务
    	yum -y install httpd (httpd-devel httpd-manual mod_ssl)
    	systemctl enable httpd
    2. 安装mysql环境
    	yum -y install mariadb-server (mariadb)
    	systemctl enable mariadb
    3. 安装php环境
    	yum -y install php (php-common php-gd php-mbstring php-mcrypt php-devel php-xml)
    	systemctl restart httpd
    ```

70. 写出TCP三次握手和四次挥手全过程！

    学员答案：

```
三次握手:
	主机A向服务器B发起连接请求，服务器B向主机A响应连接请求，主机A向服务器B发送连接确认请求，服务器B收到后连接成功建立。
四次挥手：
	主机A向服务器B发送关闭连接请求，服务器B向主机A响应连接关闭请求，主机A向服务器B发送确认连接关闭请求，服务器B向主机A响应已收到确认关闭请求，此时服务器B关闭连接，主机A收到确认请求后也关闭连接
```

​	正确答案：

```
TCP 三次握手：
    客户端发送 SYN：请求建立连接。
    服务器回复 SYN-ACK：确认收到请求并同意连接。
    客户端发送 ACK：确认收到，连接建立。
TCP 四次挥手：
    客户端发送 FIN：请求断开连接。
    服务器回复 ACK：确认收到断开请求。
    服务器发送 FIN：同意断开连接。
    客户端回复 ACK：确认断开，连接关闭。
```



71. 写出PHP文件操作（读写）相关函数！

学员答案：

```
1.文件读函数
fopen()、file_get_content()、fget()、fgets()、fgetc()
2.文件写函数
fwrite()、file_put_content()
```

正确答案：

```
1. 读函数
	fread()、fgets()、fgetss()、fgetc()、file_get_contents()、file()、readfile()、feof()、ftell()
2. 写函数
	fwrite()、file_put_contents()
```

